VCS

-- централизованные системы кв
CVS
Subvirsion

-- распределенные системы кв
mercurial
GIT

== Основные понятия
	Git или Гит — система контроля и управления версиями файлов.

	GitHub или Гитхаб — веб-сервис для размещения репозиториев и совместной разработки проектов.

	Репозиторий Git — каталог файловой системы, в котором находятся: 
		файлы конфигурации, 
		файлы журналов операций, выполняемых над репозиторием, 
		индекс расположения файлов и хранилище, содержащее сами контролируемые файлы.

	Локальный репозиторий — репозиторий, расположенный на локальном компьютере разработчика в каталоге. 
		Именно в нём происходит разработка и фиксация изменений, которые отправляются на удалённый репозиторий.

	Удалённый репозиторий — репозиторий, находящийся на удалённом сервере. 
		Это общий репозиторий, в который приходят все изменения и из которого забираются все обновления.

	Форк (Fork) — копия репозитория. 
		Его также можно рассматривать как внешнюю ветку для текущего репозитория. 
		Копия вашего открытого репозитория на Гитхабе может быть сделана любым пользователем, после чего он может прислать изменения в ваш репозиторий через пулреквест.

	Обновиться из апстрима — обновить свою локальную версию форка до последней версии основного репозитория, от которого сделан форк.

	Обновиться из ориджина — обновить свою локальную версию репозитория до последней удалённой версии этого репозитория.

	Клонирование (Clone) — скачивание репозитория с удалённого сервера на локальный компьютер 
		в определённый каталог для дальнейшей работы с этим каталогом как с репозиторием.

	Ветка (Branch) — это параллельная версия репозитория. 
		Она включена в этот репозиторий, но не влияет на главную версию, тем самым позволяя свободно работать в параллельной. 
		Когда вы внесли нужные изменения, то вы можете объединить их с главной версией.

	Мастер (Master) — главная или основная ветка репозитория.

	Коммит (Commit) — фиксация изменений или запись изменений в репозиторий. 
		Коммит происходит на локальной машине.

	Пул (Pull) — получение последних изменений с удалённого сервера репозитория.

	Пуш (Push) — отправка всех неотправленных коммитов на удалённый сервер репозитория.

	Пулреквест (Pull Request) — запрос на слияние форка репозитория с основным репозиторием. 
		Пулреквест может быть принят или отклонён вами, как владельцем репозитория.

	Мёрдж (Merge) — слияние изменений из какой-либо ветки репозитория с любой веткой этого же репозитория. 
		Чаще всего слияние изменений из ветки репозитория с основной веткой репозитория.

	Кодревью — процесс проверки кода на соответствие определённым требованиям, задачам и внешнему виду.

==============
-- настройка
git --version							версия гита
git config --list						показать конфиг
git config --global user.name "your name"			задать имя разработчика глобально
git config --global user.email silver.itstep@gmail.com		задать имейл разработчика глобально


-- git
git init							инициализировать репозиторий

git status							статус репозитория
git add .							добавить все файлы в stage
git commit -m "your comment"					создать commit

git log								история коммитов
git log --pretty=oneline

git checkout -b <hotfix>					создать ветку hotfix и перейти на нее
git branch							посмотреть ветки

git checkout master						переключиться на ветку master

git merge hotfix						слить ветку hotfix в текущую

.gitignore							имя файла(в корне) для перечисления игнорируемых файлов(папок)

----

git remote add origin <url>					добавить удаленный репозиторий
git remote -v							список связанных удаленных репозиториев

ssh-keygen							сгенерировать пару ключей

git push origin master						запушить ветку master

git clone git@github.com:silvercodes/test.git			склонировать репозиторий


--
git fetch origin dev						запросить удаленную ветку dev
git checkout dev						перейти на ветку dev
--

git pull origin dev						стянуть изменения из удаленной ветки dev



















